## 软件可行性分析报告

> 第四小组 分工
#### 1.引言
> 李佳 + 邱兴花
* 1.1 编写的目的
本项目为方便大学生活，整合便捷大学生生活的各种功能，帮助大学生省时省力完成生活琐事。编写此文档来分析这个项目的可行性。
* 1.2 背景
大学生活中总有一群冒失、勤俭节约、乐于帮助的人。
	勤俭节约的同学不想毕业或者到了新学期旧书就进了垃圾桶，旧书要是能卖给下一届的同学就好了。新同学也想能便宜回收上一届同学的书来当课本即节约又环保。难道要羞涩地去寻找同学的消息并且去询问本人吗？还有其他有价值的东西，自己买多了或者用不完。怎样能最快捷地卖掉，卖方不用寄快递，买方也不用等太久。
	冒失的同学在丢了饭卡钥匙的时候该怎么办？有什么便捷的办法能找回我的东西吗？乐于帮助的同学捡到了别人遗漏的东西该怎么重新找回主人？一个一个群发布也太累了吧。
	在这个背景下，迫切需要一个我们这样的项目，一个能提供消息发布的平台。这样在消息集中的线上约定，在校园内线下买卖或者拿回失物岂不是十分便捷！

* 1.3 项目概述
本项目主要是一个消息发布的平台。
主要功能是：
用户查看消息和用户发布消息。并对这些消息有分类选择。
用户对消息的回复评论，以及消息动态的更改（发布时间，是否完成等）。
对完成后的消息一定时间内删除，以及过时的消息的删除。

* 1.4 文档概述
#### 2.引用文件
#### 3.可行性分析的前提
> 曾正豪
* 3.1 项目的要求
* 3.2 项目的目标
* 3.3 项目的环境、条件、限制
* 3.4 进行可行性分析的方法
#### 4.可选的方案
> 李健宣 + 袁超
* 4.1 可选的系统方案1

本项目是一个用于发布信息与交流的网络平台，涉及到大量的数据信息和用户信息，因此在设计方面选用一高性能的数据库是非常有必要的，此外为了便捷的管理各种数据与用户，选择当下流行的Pyhon Django框架来搭建本项目是一个非常理想的选择，因为Django是一个当下基于python的免费高性能web框架，提供自助式的后台管理减少了开发难度与开发时间，此外在数据库的选择上选择使用当下免费开源的MySQL数据库来存储数据，此外Djiango完美的支持MySQL。因此可选的第一种系统方案：python Djiango+MySQL
* 4.2 可选的系统方案2

考虑到当下最受欢迎的Java开发，因此第二选择方案可以选择使用Java web开发技术和MySQL数据库来开发本项目，选择Java是因为Java具有成熟的技术和优秀的跨平台性，此外Java在行为层和表现层实现了很好的松耦合，能够有效的实现数据与页面的交互，考虑到当下Java的成熟性与优秀的性能可以大大提高项目的开发效率和项目的质量保证。
* 4.3 最终选择的方案（原因）

在两种方案可行性的基础上，考虑到小组成员的技术因素和项目的大小以及开发效率与后台管理的便捷性，最终选择采用系统方案一以python Djiango加MySQL来开发本项目。
#### 5.所建议的系统
> 李健宣 + 袁超
* 5.1 数据流程和处理流程
* 5.2 要求
  * 5.2.1 设备
  * 5.2.2 软件
  * 5.2.3 运行
  * 5.2.4 开发
  * 5.2.5 环境
  * 5.2.6 经费
* 5.3 局限性
#### 6.经济可行性
> 洪城
* 6.1 投资
* 6.2 预期的经济效益
* 6.3 市场预测
#### 7.技术可行性
> 袁超
#### 8.法律可行性
> 李佳 + 邱兴花
#### 9.结论意见

**参考**
## :hand:提交步骤
> 1. 先点击`fork`把仓库变成你的仓库
> 2. 打开FAReport.md文档点击:pencil2:开始编辑
> 3. 最后`commit`提交你修改后的文档

[参考链接](https://max.book118.com/html/2017/0804/125872472.shtm)
《软件工程与项目实践》P55页
